习近平复信村官引巨大反响 无悔青春谱写中国梦
2014-02-11 14:17:50　来源: 新华网　有2771人参与分享到
习近平复信村官引巨大反响 无悔青春谱写中国梦
习总书记复信全文

胶东在线网2月10日讯 连日来，曾患白血病的大学生村官张广秀心怀感恩，致信习近平总书记后，竟意外收到习总书记语重心长的回信，这不仅让张广秀激动不已，更让当地干部群众深受鼓舞，也让全国30万名大学生村官更加坚定了扎根基层的信念。而习总书记复信一名村官所释放的民本理念和至爱情怀，也在继续鼓舞、感染着更多的人。

■兑现诺言——

“病好了，我还要回去当村官”

出生于1986年1月的张广秀是山东临沂市罗庄区罗庄街道办事处桥西头村人，2009年7月毕业于鲁东大学政法学院，当年8月考取大学生“村官”，在烟台市福山区福新街道垆上村担任村委会主任助理职务。

踏上“村官”岗位以来，张广秀服务群众，以实际行动赢得了党员干部群众好评。2010年9月，张广秀被确诊为急性白血病住院治疗，在医院仍惦记着工作。

张广秀的事迹和病情经媒体报道后，在全国引起强烈反响。习近平等中央领导人做出重要批示，号召向张广秀同志学习。在习近平等中央领导同志和有关方面的亲切关怀下，2011年初，张广秀接受了手术治疗，身体逐渐康复，并于2013年6月重返阔别了33个月的村官岗位，兑现了自己“病好了，还要回去当村官”的诺言。

张广秀也先后获得“全国三八红旗手”、“山东省三八红旗手”、“山东省十佳大学生村官”、“山东青年五四奖章”等荣誉称号。

重返岗位后的张广秀充满了干劲儿，每天天不亮就骑自行车到村里。回到熟悉的工作环境和同事们中间，在崭新的人生与村官事业面前，她已经迫不及待了。

所以，在1月15日写给习总书记的信中，她除了详细汇报自己的工作生活情况，还重点表示一定不辜负总书记的殷切期望，努力工作，服务群众，勤奋学习，不断进步，为实现中国梦作出自己的贡献。

1月28日，习总书记复信张广秀，对张广秀康复良好、重返工作岗位感到欣慰和高兴，希望大学生村官热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干，促农村发展，让农民受益，让青春无悔。

收到习总书记复信，也让村官张广秀再一次成为焦点。

■收到复信——

“做一个村官，是我不变的信念”

自2009年成为烟台市福山区第一批14名大学生村官中的一员，如今的张广秀已成为村官中的典型代表。

说起收到回信的那一刻，张广秀起初不敢相信，继而内心充满激动。“作为一名普通大学生村官，我并没做出什么轰轰烈烈的大事，但中央领导人这么关心我，我感觉特别荣幸。”张广秀说，读到习总书记信中“希望你仍要注意保重身体”一句时，她感到特别温暖。

从习近平总书记的复信中，张广秀感受到了总书记对她个人的关心，也感受到了总书记对全国大学生村官的关心和肯定，更感受到了习总书记对广大基层干部的一种殷切期望和谆谆教导。“习总书记特别提到要给垆上村的老百姓转达节日的祝福，这虽是很普通的一句话，但恰好说明在习总书记心里，一直装着基层情怀和对老百姓生活的牵挂。”

作为收到总书记复信的“明星村官”，张广秀坦言，习总书记语重心长的回信，让她深感肩上的担子更重了。“我一定坚持自己的选择，在农村基层扎下根，增长知识才干，让我的第二次生命不虚度，让我的青春无悔。”

“第三次全国经济普查中，我光荣地被选为普查员，今年我一定会把这项工作做好，另外，今年修建龙烟铁路要经过我们村，到时村里可能要面临拆迁，这也是一件大事，我也会积极做好自己的工作。”张广秀说。

“现在不光是要干工作，更要把工作干好。”谈起未来的打算和目标，张广秀坦言自己正在酝酿一些新规划，主要是想找一些合适的项目帮村民致富。

■村官群体——

“我们一定扎根基层，让农民受益”

习总书记复信让烟台市186名大学生村官受到极大鼓舞，也让全国30万大学生村官群体再次跃入人们视线。

数据显示，自2008年中央全面启动选聘大学生到村任职工作以来，目前全国在岗大学生村官数量已超过30万，到2020年，中国大学生村官数量将达到60万人，实现一村一名大学生村官的目标。

“我就是受张广秀同志的影响，才在大学毕业后选择做了一名大学生村官。”海阳市辛安镇向阳村党支部书记助理欧阳鹏说，他是2012届大学生村官，张广秀身患重病仍不忘工作的精神打动了他。“张广秀吃苦耐劳，全心全意为百姓服务，是我们学习的榜样。”

出生于1991年、在福山高新区姜刘疃村任书记助理的大学生村官王群说：“作为一名最基层的村官，真没想到习总书记会一直关注着我们这个群体，在日理万机的情况下还会给一个村官回信，这给了我们莫大的鼓舞和信心。今后我一定会在基层中锻炼自己、增长才干，不辜负习总书记对我们的期望、认可与肯定！”

莱阳市城厢街道东赵疃村“第一书记”徐彬说，看到习近平总书记的复信，内心既深受鼓舞，又深感责任重大。“复信中说要推动广大农村全面建成小康，我认为这就是广大农民的‘中国梦’。”徐彬说，作为一名村官，就要为老百姓办实事，努力帮助农民实现自己的“中国梦”。

习总书记的复信引起当地党委政府的高度重视，目前烟台市、福山区均出台系列政策，帮助大学生村官扎根农村，发挥才干。

眼下，学习张广秀精神，扎根基层，促农村发展，让农民受益，让青春无悔，正内化为坚定的信念，在春天的大地上涌动着生生不息的激情与希望。

资料：张广秀主要事迹回顾

2009年7月

张广秀毕业于鲁东大学政法学院，09年8月份考取了大学生“村官”，到山东省烟台市福山区福新街道垆上村担任村委会主任助理职务。担任“村官”以来，张广秀利用自身电脑技术专长，帮助村里将所有的资料进行电子量化整理。

2010年9月

张广秀突然感觉身体不适，被天津市血液研究所和临沂市人民医院确诊为急性白血病。

2010年12月24日

媒体刊登《“病好了，我还回去做村官”》一稿，首次报道烟台市福山区福新街道垆上居委会女大学生村官张广秀身患白血病，仍不忘本职工作，与病魔抗争的事迹。在社会上引起了强烈反响，引发社会各界关注。

2011年1月1日

《党建》杂志社派记者到临沂采访张广秀。中央及省内外其他媒体跟进采访报道。

2011年2月12日

卫生部派出专家连夜赶赴临沂，为张广秀会诊。2月13日晚，张广秀到北大人民医院接受治疗。

2011年2月14日

时任中央政治局常委、书记处书记、国家副主席的习近平同志作出重要批示指出，大学生村官张广秀同志的事迹很朴实、很感人。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层、奉献才干、锻炼成长。

2011年2月22日

全国妇联作出决定，授予张广秀“全国三八红旗手”荣誉称号。

2011年3月7日

山东东营的23岁小伙汪凯在解放军三○七医院为张广秀捐献了造血干细胞。张广秀在北大人民医院顺利接受了移植手术。

2011年5月31日

张广秀从北大人民医院出院，要定期回医院进行复查。

2013年6月17日

张广秀回到垆上居委会，重返村官岗位。

2014年1月28日


习总书记复信张广秀，对张广秀康复良好、重返工作岗位感到欣慰和高兴，希望大学生村官热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干，促农村发展，让农民受益，让青春无悔。

2014年1月30日

山东省委常委、组织部长高晓兵除夕当天，风尘仆仆赶到烟台，将习总书记的复信及山东省委书记姜异康的批示转交张广秀。

2014年2月7日

春节后上班第一天，烟台召开市委扩大会议传达学习贯彻习近平总书记复信张广秀精神。烟台市委组织部、共青团等也分别召开学习会议，烟台迅速掀起了学习张广秀精神的热潮。